---
tags:
    - Michael Jordan
    - About
---

# Primeiros passos

Michael nasceu no Brooklyn, Nova Iorque, filho de James e Delores Jordan. Michael nem sequer andava quando a família se mudou para a Carolina do Norte.[7]

Jordan entrou na Emsley A. Laney High School em Wilmington, onde alavancou sua carreira de atleta, jogando beisebol, futebol e basquete. Ele tentou entrar para o time do colégio de basquete durante seu segundo ano, mas tendo apenas 1,80 m, ele foi considerado muito baixo para jogar. Seu amigo, Harvest Leroy Smith, foi o único segundanista a fazer parte da equipe.[8]

Motivado a provar seu valor, Jordan tornou-se a estrela da equipe júnior, registrando vários jogos de 40 pontos. No verão seguinte, Jordan cresceu 10 centímetros após treinamentos rigorosos.[9] Após ganhar um lugar no time do colégio, Jordan teve médias de 20 pontos por jogo nas duas últimas temporadas atuando na escola.[10][11] Como sênior, foi selecionado para a equipe All-American McDonald,[12] depois de ter média de um triple-double: 29,2 pontos, 11,6 rebotes e 10,1 assistências.[13]

Jordan foi recrutado por inúmeros programas de basquete universitário, incluindo as Universidades de Duke, Carolina do Norte, Carolina do Sul, Syracuse e Virginia. Em 1981, Jordan aceitou uma bolsa para jogar basquete pela Universidade da Carolina do Norte, onde se formou em geografia cultural.[14] Como calouro, foi treinado por Dean Smith e foi nomeado Calouro do Ano da ACC, depois de uma média de 13,4 pontos por jogo, tendo um aproveitamento de 53,4% nos arremessos.[15] Foi dele a cesta da vitória no Campeonato da NCAA de 1982 contra a Universidade de Georgetown, que era liderada por Patrick Ewing, seu futuro rival na NBA.[16] Jordan descreveu mais tarde que esse arremesso foi o principal ponto de partida para sua carreira no basquete. Durante suas três temporadas na Universidade da Carolina do Norte, teve médias de 17,7 pontos e 54,0% de aproveitamento nos arremessos, além de 5,0 rebotes.[17] Ele foi escolhido por consenso para o NCAA All-American First Team, tanto no ano de 1983 como no ano de 1984. Depois de vencer o Naismith and the Wooden College Player of the Year Awards em 1984, Jordan deixou Carolina do Norte um ano antes de sua formatura para entrar no Draft da NBA de 1984. O Chicago Bulls selecionou Jordan como a terceira escolha geral, depois de Hakeem Olajuwon (Houston Rockets) e Sam Bowie (Portland Trail Blazers).[18] Jordan voltou a Carolina do Norte para completar a sua licenciatura em 1986.

## Carreira no Colegio


Durante sua primeira temporada na NBA, Jordan teve médias de 28,2 pontos e um aproveitamento de 51,5% nos arremessos tentados.[19] Ele rapidamente se tornou um dos jogadores favoritos dos fãs, mesmo em arenas rivais,[20][21][22] e apareceu na capa da Sports Illustrated com o título "A Star is Born" com pouco mais de um mês de carreira profissional.[23][24] Jordan também foi escolhido para o NBA All-Star Game pelos fãs em sua temporada de estreia.[25] A polêmica começou antes do All-Star Game, quando veio à tona que vários jogadores veteranos, liderados por Isiah Thomas, estavam chateados com a quantidade de atenção que Jordan estava recebendo. Isto conduziu a um chamado "freeze-out", onde os jogadores se recusaram a passar a bola para ele durante o jogo. A polêmica pouco afetou Jordan quando ele voltou a jogar na temporada regular, onde ao final, iria ser escolhido Calouro do Ano.[26] Os Bulls terminaram a temporada em 7º lugar na Conferência Leste com 38 vitórias e 44 derrotas,[27] perdendo na primeira rodada dos playoffs em quatro jogos para o Milwaukee Bucks.

A segunda temporada de Jordan foi interrompida após quebrar um pé no terceiro jogo da temporada, o que o levou a perder 64 jogos. Apesar da lesão de Jordan, os Bulls conseguiram a última vaga do Leste com 30 vitórias. Jordan se recuperou a tempo de participar nos playoffs, e teve um bom desempenho em seu retorno. Contra o Boston Celtics de 1985–86 que é muitas vezes considerado um dos maiores da história da NBA,[28] Jordan estabeleceu o recorde ainda intacto para pontos em um jogo de playoff, com 63 no jogo 2.[29] Os Celtics, no entanto, varreram os Bulls na série.[26]

### Recuperacao
Jordan tinha se recuperado completamente para a temporada 1986–87, e teve uma das maiores temporadas da história da NBA. Ele se tornou o único jogador, além de Wilt Chamberlain a marcar 3 000 pontos em uma temporada, com médias de 37,1 pontos em 48,2% nos arremessos.[30] Além disso, Jordan demonstrou sua habilidade defensiva, e se tornou o primeiro jogador na história da NBA a ter 200 roubos e 100 tocos em uma temporada. Apesar do sucesso de Jordan, Magic Johnson foi escolhido jogador mais valioso (MVP). Os Bulls chegaram a 40 vitórias, e avançaram para os playoffs pelo terceiro ano consecutivo. No entanto, eles foram novamente varridos pelos Celtics.

Jordan novamente liderou a liga em pontos na temporada 1987–88, com médias de 35,0 pontos e 53,5% nos arremessos e venceu seu primeiro prêmio de MVP. Jordan também foi nomeado Jogador Defensivo do Ano, tendo médias de 1,6 tocos e 3,16 roubos de bola por jogo.[31] Os Bulls terminaram 50–32, e Jordan pela primeira vez superou a primeira rodada dos playoffs ao bater os Cleveland Cavaliers em cinco jogos.[32] No entanto, os Bulls perderam em cinco jogos para o Detroit Pistons, que eram liderados por Isiah Thomas e outros jogadores conhecidos como "Bad Boys".

Na temporada 1988–89, Jordan novamente liderou a liga em pontos, com médias de 32,5 pontos e um aproveitamento de 53,8% nos arremessos, além de oito rebotes e oito assistências por jogo. Os Bulls terminaram com um recorde 47–35, e avançaram para as Finais da Conferência Leste ao superar os Cavaliers e o New York Knicks. No entanto, os Pistons derrotaram os Bulls novamente, usando uma técnica defensiva conhecida por "Regras de Jordan", que consistia em uma dupla ou tripla marcação cada vez que Michael tocava na bola.[16]

Os Bulls entraram na temporada 1989–90 como uma equipe em ascensão, com o seu núcleo de jogo em Jordan e jovens jogadores como Scottie Pippen e Horace Grant, e sob a orientação do novo treinador Phil Jackson. Jordan teve médias de 33,6 pontos e 52,6% nos arremessos, além de 6,9 rebotes e 6,3 assistências, conduzindo os Bulls a um recorde de 55–27.[27] Eles novamente avançaram para as finais da Conferência Leste batendo os Bucks e o Philadelphia 76ers no caminho. No entanto, em uma terceira final contra o Pistons, os Bulls conseguiram estender a série a sete jogos, mas novamente acabariam derrotados pelo time de Detroit.